大家好 欢迎大家学习决策树课程
我将通过一款名为 Akinator 的趣味网页游戏
来介绍决策树的概念
这个游戏里的精灵会就某一人物问一些问题
并基于你的回答猜测这个人物是谁
如你所见 随着目标人物范围的缩小
精灵提出的问题也变得越来越有依据
而这正是决策树所做的工作
他们会就某些数据提问
直到把信息缩小到一定范围 从而做出预测
现在 让我们试玩一下 我选择了我最喜欢的历史人物
伟大的数学家 Hypatia
这里我们打开了 Hypatia 的维基百科页面
现在让我们开始答题吧
问题一 你选择的人物是一名成年男性吗？
否 你选择的人物年满 18 岁了吗？
是 远不止 18 岁
你选择的人物曾经怀孕过吗？
并没有关于她怀孕生子的记载
所以我选择否  你选择的人物使用 Youtube 吗？
如果她也用 Youtube 的话 那她一定是个很棒的 Youtuber
但她出生的的时间远在 Youtube 出现之前  所以答案是否
你选择的人物有录制过专辑吗？否
你选择的人物使用手机吗？
否  远在手机出现之前
你选择的人物真实存在过吗？
当然 你选择的人物是美国公民吗？
不 她是埃及人
她结过婚吗？
维基百科也不确定
所以我选择回答 不知道
你选择的人物是否一百多年前就已逝世？
是 一百多年前逝世的
你选择的是 《圣经》 中的人物吗？
否 你选择的人物是孤儿吗？
否 有关于她父亲的记载 所以她不是孤儿
你选择的人物是欧洲人吗？
她生活在罗马帝国 但她出生在埃及
所以我的答案是 否
你选择的人物来自东欧吗？ 同样选否
快猜中了 你选择的人物是埃及人吗？
是 你选择人物爱吃华夫饼吗？
不 你选择的人物是一名女性吗？
是 你选择的人物知道 Cleopatra 吗？
00:01:56,810 --> 00:02:00,185
她们并不生活在同一个时代 所以我的答案是 否
你选择的人物是位法老吗？ 否
你选择的人物生活在犹他州吗？
否 你选择的人物是位女王吗？
否 她是一位伟大的数学家但不是女王
你选择的人物是被谋杀的吗？
是 她被残忍的杀害了
你选择的人物是位公主吗？
否 你选择的人物会施魔法吗？
不会 你选择的人物是坏人吗？ 不是 她非常好
哦 精灵猜到了
他找到了 Hypatia of Alexandria 真棒
决策树的工作方式与这些例子非常相似
接着 我们将深入学习决策树是如何运作和建立的